o Simples Nacional.
Como a gente já já vimos, né ele também vai ocorrer nas empresas do Simples Nacional?
Naturalmente, tá sem segredo Quais são os produtos que estão sujeitos, né?
Nós temos aquela lista que eu mostrei pra vocês.
Existe também um site que se chama submissão tributária ponto com,
que é um site muito bom,
traz informações muito relevantes e atualizadas
com relação à submissão tributária.
Tá, Eu indico que vocês entrem.
Ele E hoje nós temos o Sest, que é o código especificador da submissão tributária,
que é como se fosse o R G do produto pra questão da S t.
Tá, Ele vai identificar exatamente qual é o produto, pra que que ele vai ser usado,
Qual é a utilização,
se ele tem ou não tem ali a submissão tributária diferencial de atos?
Nada mais é que uma operação que ocorre entre empresas de estados diferentes tá,
ou seja,
uma empresa adquirindo produtos de outro estado. Ela.
Então, tem ali que fazer o recolhimento desse diferencial de alíquotas,
porque na no estado dela, como eu expliquei lá no Simples também ocorre aqui tá,
A alíquota comum é outra diferente, aquela que veio na operação interestadual,
se ela for igual, não há que se falar em recolhimento.
Agora, se ela for diferente, se faz o recolhimento.
A diferença é que no regime normal só se faz o diferencial de
alíquotas quando você comprar mercadorias de
despesa ou produto de ativo mobilizado,
diferente disso, não faremos o o O.
O diferencial de alí tá.
O DIFAL vai ocorrer naturalmente nas empresas
do regime normal menos empresas do Simples.
Hoje atualmente já se faz o recolhimento de cem
por cento do valor pro estado de destino.
Por exemplo,
uma empresa vendeu um produto que custa mil reais de São Paulo pra Alagoas.
Vamos falar que daqui pra de São Paulo pra Alagoas é sete por cento
que vai ser destacado o documento fiscal sete por cento
mil reais setenta reais Alí interno de Alagoas é dezessete.
O DIFAL, como que vai ser calculado vai ser os dezessete menos, os sete dez por cento,
calcula-se dez por cento dos mil.
Cem reais, sete por cento vai ser destacado,
recolhe pro estado de São Paulo e os cem reais, destaca.
Recolhe em GNR e manda a guia recolhida pro estado de destino.
Bom lançamento fiscal Tá nada mais é que o
registro das operações de entrada e saída relacionada I,
C, M S.
E temos como um padrão uma estrutura básica E por que que eu falo de estrutura básica?
Porque cada sistema vai registrar isso de uma
forma e é muito importante que vocês conheçam,
Porque a legislação atrai sim um modelo de como é a
de como o modelo de como é justamente os livros, né, pra gente escriturar,
então nós sempre vamos partir do valor contábil que
é o valor total da nota base de cálculo.
Nós só vamos lançar quando
nós tivermos aproveitamento de crédito ou débito de imposto, tá o valor do I, c M S.
Da operação própria. Não se soma o valor contábil, valor de isento ou de outros?
Pode ser uma operação, cem por cento isenta uma operação com com jornais,
periódicos, livros como nós vimos, ou pode ser a diferença da base de cálculo?
Tá
outras Nós vamos deixar mais específico justamente
pro diferimento ou específico pro suspensão,
né?
Operações que não tem crédito aí
nós vamos usar o outros o i p i Quando tivermos um crédito ou débito
do i p i tá quando não vai o valor pro outras por exemplo,
a despesa tem i p i joga lá no vai lá no outras e o i c m S t Quando nós destacarmos,
ou quando ah, nós comprarmos ali e precisarmos destacar eh reconhecer esse i c m S t,
Então a somatória de disso tudo aqui tem que ser o valor contábil,
porque aí justamente nós vamos fechar a operação e o lançamento fiscal.
Bom, a apuração de I c M s nada mais é que é a reunião de todos esses lançamentos,
tudo que entrou a crédito, do que entrou,
a débito e aí nós vamos apurar se ao final o contribuinte de da operação do mês, né,
O C M S é mensal, se ao final do mês ele tiver mais créditos do que débitos,
ele fica credor naquele mês e aquele saldo vai pro próximo mês.
Se ele tiver mais débito do que crédito, ele fica devedor,
recolhe a guia e vai pro próximo mês.
Zerado com ti com uma nova operação
de I SMS é uma das declarações acessórias que nós temos com relação a esse tributo.
Tá, Nós temos ela, por exemplo, no estado de São Paulo,
no estado do no no estado de Minas Gerais.
Nós temos a DP no estado de Santa Catarina.
Nós temos a seção Operação Declarações Acessórias que basicamente vão hoje
se convergir muito com relação a informações com o SPED fiscal.
Tá basicamente as operações basicamente as informações,
as obrigações acessórias que nós falamos com relação a I SMS ou com relação ao SMS.
Elas já são muito bem abrangidas dentro do SPED fiscal.
Então a informação que vai aqui ela é
redundante pelo que vai nos fiscal também tá aqui.
Eu trouxe, por exemplo, o modelinho da G.
Tá que nós temos sete o PS valor contábil, base de cálculo valor do imposto, né,
operação de outra de isenta, outras eh solução tributária e outros tributos tá?
E aqui, Basicamente o lançamento fiscal como eu demonstrei pra vocês,
recolhimento vai se dar através de uma da de uma de uma gare de uma dai.
Vai depender muito de da do layout de cada estado.
Cada estado define uma regra diferente,
mas é sempre importante termos informações básicas.
Dados do cliente, dados da empresa,
período de apuração, código dessa guia.
AH,
c n PJ ou inscrição estadual também valor dessa
guia e a indicação de que tipo de modalidade.
Esse recolhimento da TRIBUTÁRIA de semestre normal,
Tudo isso é muito importante pra se fazer o reconhecimento correto
do débito e da baixa desse débito no momento do pagamento.